Ads Editor, Criando do Zero, campanhas da rede de pesquisa. Seguinte, meu povo, vamos começar pelo lado difícil aqui do Google Ads Editor, que é criar as nossas campanhas do zero.
Normalmente, quando você começa no Google Ads Editor, você não vai começar já criando as suas campanhas do zero aqui, porque provavelmente você vai demorar mais para criar uma campanha do zero do que se você for criar a campanha lá no próprio Google Ads.
Só que por que eu vou criar a campanha do zero aqui? Só para te mostrar as nuances do processo de criação. E de novo, eu já falei isso na aula anterior e quero repetir aqui.
Eu nunca, nunca é forte, né? 98% das vezes eu não vou criar campanhas do zero aqui, não só porque talvez eu crie mais rápido através do Google Ads, mas porque é mais fácil eu pegar uma campanha já existente,
e a partir de uma campanha já existente eu duplico ela e crio uma campanha nova do que eu criar uma campanha do zero.
Então, por exemplo, quero criar uma campanha da rede de pesquisa. Eu tenho aqui três campanhas da rede de pesquisa.
Estou apertando CTRL aqui e selecionei as três. Então, o que acontece? Eu seleciono aqui as campanhas que eu quero visualizar e a visualização dessas campanhas vão aparecer aqui.
Então, eu estou com três campanhas selecionadas. Eu estou com a ramificação de campanha selecionada. Então, eu estou vendo as campanhas aqui.
Se eu clicar em conjuntos de anúncio, eu vou ver os conjuntos de anúncio dessas três campanhas que estão selecionadas.
Se você presta atenção aqui no numerozinho, está escrito aqui campanhas três. Então, eu tenho três campanhas selecionadas.
E aí, eu estou vendo 28 conjuntos de anúncio que estão dentro dessas três campanhas.
Se eu... Vou voltar aqui nas campanhas. O problema é que muita gente acha que vai acontecer o seguinte.
Você clica aqui em campanha... Numa determinada campanha, por exemplo, essa minha campanha de...
Da divulgação das minhas lives semanais. Então, cliquei aqui na campanha de divulgação das minhas lives semanais.
Eu cliquei aqui. E aí, as pessoas acham que se elas clicam em grupos de anúncio, elas vão abrir os grupos de anúncio somente dessa campanha aqui.
E aí, está errado. Para abrir os grupos de anúncio somente dessa campanha aqui de cima, eu tenho que clicar na campanha.
Aí, agora sim, eu estou só com uma campanha selecionada. E aí, eu venho aqui em grupos de anúncio e vou ver os grupos de anúncio dessa única campanha.
Tá? Mas, no caso, eu quero trabalhar com... Eu quero te mostrar as três campanhas da rede de pesquisa que eu tenho ativas hoje em dia.
Então, eu tenho aqui, ó. Três campanhas da rede de pesquisa. Ok?
E aí, se eu quero criar uma campanha nova da rede de pesquisa, eu vou utilizar uma dessas três campanhas aqui para fazer a replicação.
Então, assim, se eu quero fazer uma campanha da rede de pesquisa de captação de leads, muito provavelmente eu vou utilizar essa campanha aqui para fazer a replicação.
Então, eu vou apertar Ctrl C, Ctrl V e vou criar uma cópia dela aqui.
Essa cópia vai vir com alguns erros e depois a gente corrige os erros.
Mas, se eu for criar uma campanha de distribuição de conteúdo, eu vou pegar essa campanha aqui de distribuição de conteúdo, uma campanha da pesquisa de distribuição de conteúdo.
Eu vou pegar essa campanha aqui da pesquisa de distribuição de conteúdo, vou dar Ctrl C, Ctrl V e a partir dela eu vou criar minhas novas campanhas.
Cara, uma das habilidades mais importantes da produtividade de um gestor de tráfego é saber selecionar a partir de qual campanha você vai criar a duplicação.
Presta atenção nisso que isso é meio complexo.
A partir de qual campanha eu vou selecionar, qual campanha que eu vou selecionar para fazer a duplicação que vai demorar menos para que eu consiga chegar no resultado final, que é a minha campanha nova.
Então, se eu quero criar uma campanha de distribuição de conteúdo da rede de pesquisa, eu vou começar a partir de uma campanha de distribuição de conteúdo da rede de pesquisa.
Se eu quero criar uma campanha de captação de leads, eu vou começar a partir da minha campanha de captação de leads.
Tá entendendo?
Então, assim, o que eu estou querendo te dizer aqui no final das contas?
Essa aula aqui é sobre como criar uma campanha do zero na rede de pesquisa.
O que eu estou querendo te dizer é que raramente a gente vai ter que fazer esse processo.
Porque se eu quiser criar uma campanha nova da rede de pesquisa, eu vou utilizar alguma das minhas campanhas já pré-existentes e a partir da duplicação de uma das minhas campanhas já pré-existentes,
eu vou criar a minha nova campanha.
Mas, de qualquer maneira, a gente vai criar a nossa campanha do zero aqui.
Para criar a nossa campanha do zero, eu não preciso estar com campanhas da rede de pesquisa selecionada nem nada.
Eu posso estar com a minha conta inteira selecionada e aí eu vou clicar aqui em adicionar uma nova campanha.
Quando eu clico em adicionar uma nova campanha, ele vai me dizer aqui, essa aqui é a minha campanha número 146.
Aí eu vou ter que nomear ela.
Essa é a primeira etapa.
É igual o processo de criar uma campanha no Google Ads, só que ele é um pouquinho menos intuitivo.
O Google Ads vai te dar tudo assim.
Bote o nome da campanha, depois selecione isso, depois selecione isso, depois selecione isso, depois selecione isso.
E aqui é um pouco menos intuitivo.
Por isso que é importante que você já tenha criado mais de uma campanha na rede de pesquisa no Google Ads
para depois se aventurar aqui no Google Ads Editor.
Então, vou criar aqui uma campanha.
Vou colocar aqui que ele é uma campanha de search.
E aí vamos dizer que essa daqui é uma campanha de search de captação de leads.
Então, vou botar aqui search, captação, aulas ao vivo.
E é isso daí.
Eu vou mudar aqui de captação para conversão.
Aulas ao vivo, captação.
Beleza.
Dei o nome para a minha campanha.
Agora, o que eu vou fazer?
Cara, isso aqui é básico.
Sempre que a gente está trabalhando com criação de campanhas,
é ruim criar campanha vendo esse monte de nome aqui, esse monte de coisa.
Então, o que a gente vai fazer?
Vamos trabalhar só com a campanha.
Como que eu faço para visualizar essa campanha aqui?
Somente essa campanha aqui que eu estou trabalhando.
Eu clico aqui nela, ó.
Aqui é a visualização.
Se eu cliquei aqui no nome da minha conta de anúncios,
eu estou visualizando tudo que está na minha conta.
Se eu clico aqui na campanha que eu estou trabalhando,
eu vou visualizar só essa campanha que eu estou trabalhando.
E é isso que eu quero.
Eu quero visualizar só a campanha que eu estou trabalhando.
E aí o que acontece?
A gente tem aqui alguns erros.
O processo de criação de uma campanha nova do zero,
ele basicamente se dá em selecionar as opções que eu quero
e corrigir os erros.
Então, aqui, ó.
Ele já está me dizendo um erro.
Cara, ó, o seu erro é que a sua campanha não tem orçamento.
Não existe campanha sem orçamento.
Então, vamos colocar aqui o nosso orçamento.
R$50,00.
Ó, coloquei R$50,00.
O erro foi resolvido.
Aí ele fala assim, ó.
Essa...
Aí ele fala que a minha estratégia de lance está errada.
Tá?
Eu não sei por que ele está dizendo que está errada.
Deixa eu ver.
A estratégia de target CPA
precisa que o CPA desejado não seja zero.
Tá?
Então, é isso aí que ele está me dizendo.
Ele está dizendo que se eu estou com a estratégia de target CPA,
o meu CPA desejado, ele não pode ser zero.
Eu tenho que ter...
Opa, peraí que eu abri a campanha errada aqui.
Deu.
Se o meu CPA desejado não pode ser zero.
Então, eu tenho que selecionar um CPA desejado.
Mas no meu caso aqui, como a gente está fazendo uma...
Ó, aqui é que eu corrijo o erro.
Então, ó.
O meu CPA desejado é 1.
Aí esse erro está resolvido.
Porque não existe estratégia de target CPA
sem selecionar um CPA desejado.
Mas no meu caso, como é uma campanha da rede de pesquisa,
eu vou começar aqui com CPC.
Aí aqui, manual CPC.
CPC otimizado selecionado, tá?
Sempre deixo isso aqui selecionado.
Ok.
Deu.
Agora eu estou com uma estratégia de manual CPC.
Aí ele pergunta aqui, ó.
Aí vamos...
Ordem por ordem aqui.
Aí ele pergunta qual que é o tipo da minha campanha.
No caso aqui, eu estou com a minha campanha de search.
Só que presta atenção aqui no iconezinho aqui do lado, ó.
Está vendo aqui que tem um search e um displayzinho no fundo?
Eu quero uma campanha só de search.
E aí ele está aqui, ó.
Incluir os parceiros da rede de pesquisa.
Ativado.
Eu quero desativado.
Incluir...
Opa.
Incluir o search network.
Ativado.
Eu quero desativado.
Incluir os parceiros da rede de pesquisa.
Ativado.
Vou desativar.
Incluir a rede de display.
Ativado.
Vou desativar.
Tá?
Então, desativei essas opções aqui.
Putz.
Eu agora, eu Pedro Sobral, estou com dúvida desse primeiro item aqui.
Eu acho que eu tenho que incluir esse search network.
Eu não tenho certeza.
Como que eu faço para ter certeza?
Eu vou ir numa outra campanha minha da rede de pesquisa.
Então, ó.
Selecionei.
Opa.
O que aconteceu aqui?
Deu.
Selecionei aqui a minha outra campanha da rede de pesquisa.
Ó.
Então, estou com duas campanhas da rede de pesquisa aqui.
E eu vou ver como está a configuração dessa minha outra campanha.
Ó.
Então, aqui ó.
Isso aqui fica ativado.
E eu estou com a minha desativado.
Então, ó.
Isso aqui não pode ficar desativado.
Se eu abrir aqui minhas outras campanhas da rede de pesquisa.
Eu vou ver que todas elas estão com o search network ativado.
Tá?
Então, essa aqui está com o search network ativado.
Essa minha outra aqui está com o search network ativado.
Então, na minha campanha nova.
Eu não posso ficar com essa opção desativada.
Agora, cadê minha campanha nova?
O que aconteceu com ela?
Campanha nova.
Cadê você?
O que aconteceu com a minha campanha nova?
Minha campanha nova sumiu.
Sumiu.
Vou escrever o nome dela aqui.
Search.
Aqui é a pesquisa, tá?
Eu posso pesquisar aqui.
Search.
Conversão.
Tá aqui, ó.
Tá aqui minha campanha nova.
Tinha perdido ela, mas já achei.
Então, ó.
Eu tenho que deixar incluído o search network, que é a rede de pesquisa, tá?
Não preciso incluir os parceiros da rede de pesquisa.
Não preciso incluir o display.
Aí, aqui é a data de início.
Quero que ela comece no dia de hoje.
Data de término.
Não quero que ela termine em nenhum dia.
Aí, aqui, ó.
A day schedule.
O que é a day schedule?
É os dias que vão rodar a minha campanha.
Aqui, eu não consigo fazer a edição dos dias que a minha campanha vão rodar.
Então, se eu quero que a minha campanha rode segunda, terça, quarta e quinta e não rode nos outros dias,
eu tenho que, primeiro, submeter essa campanha aqui.
Tenho que mandar essa campanha aqui para o Google Ads, para a plataforma online.
E lá no Google Ads eu edito os dias.
Aí, aqui tem os dispositivos.
Eu posso anunciar em todos.
Posso selecionar só um determinado tipo de dispositivo.
Mas eu vou anunciar em todos.
Aí, aqui tem o ajuste de lance para o desktop.
Ajuste de lance para o mobile.
Ajuste de lance para o tablet.
Ajuste de lance para a TV.
Aí, a derrotation.
Que é o quê?
Como que ele vai rodar os meus anúncios?
Porque eu quero que ele gaste igualmente o dinheiro em todos eles?
Não.
A gente sempre vai deixar essa opção aqui que já vem como padrão selecionada.
Que é para gastar mais dinheiro nos melhores anúncios.
Frequência dos meus anúncios.
Não quero colocar frequência.
Idioma para o qual eu estou anunciando.
Inglês.
Pô, eu não quero inglês.
Eu quero inglês e português.
São os idiomas que eu sempre coloco.
Então, inglês e português.
Onde que eu quero anunciar?
No Brasil.
Quero excluir algum tipo de conteúdo?
Não.
Tipo de inventário?
Standard.
Onde que eu quero anunciar?
Pessoas que estão ou têm interesse na minha localização.
Isso aqui eu vou manter assim.
Porque normalmente para mim funciona melhor.
Não vou rodar anúncios no feed.
E aí ele fala aqui.
Conversion goals.
Eu quero visitas na minha loja.
Cliques para ligações.
Dar direções.
Vendas.
Novos customers.
E aí eu não quero.
Eu não vou selecionar nenhum desses daqui também.
Por quê?
Porque a minha campanha não tem nenhum desses objetivos.
E não é necessário que eu selecione.
Aí tem aqui configurações de aplicativo.
Anúncios dinâmicos.
Configurações de shopping.
Não é o meu caso.
Video settings.
Eu não vou anunciar nenhum vídeo.
Aí o que é o flexible reach?
O que é isso daqui?
Isso daqui são aqueles públicos-alvo.
Se eu adicionar um público-alvo aqui nessa campanha.
Ele vai ficar como observação.
E não como segmentação.
Nossa Pedro.
O que é isso?
Cara.
Volta lá no módulo da rede de pesquisa.
E lá tem uma aula só sobre público-alvo.
Para você entender o que é essa observação ou segmentação.
Aí aqui.
Local settings.
Não preciso colocar nada.
Porque o meu anúncio não é um anúncio local.
Que vai puxar informações do Google.
Google meu negócio.
Não preciso configurar nada dessas configurações de URL.
Para colocar parâmetros.
E também não preciso colocar nenhum label aqui na minha campanha.
Então aqui.
Configuração da campanha está feita.
Só que.
Cara.
Isso daqui.
Parece mais demorado do que criar lá no Google Ads.
Mas não é.
Parece menos intuitivo.
E é menos intuitivo.
É um milhão por cento menos intuitivo.
Tá.
Mas.
Pedro.
O que são esses ícones aqui em cima?
Cada um desses ícones aqui.
É uma etapa de configuração.
Mas.
Se eu vou rodando.
Ó.
Presta atenção aqui nos ícones.
Quando eu vou rodando aqui para baixo.
Ele vai trocando os ícones.
Ó.
Ele vai mudando aqui de um ícone para o outro.
Todas essas opções são configuráveis.
Lá dentro do seu Google Ads.
Mas.
Aqui é mais rápido de configurar.
Tá.
E eu passei por várias delas aqui.
Mas a maioria delas eu não tive que editar.
As únicas coisas que eu editei aqui.
Foram.
Eu criei a minha campanha.
Mudei o nome.
Mudei o budget.
Mudei aqui a estratégia de lance.
Tirei fora.
Os.
Tirei fora os.
Opa.
Vai.
Seleciona.
Tirei fora os parceiros da rede de pesquisa.
Tirei fora o display network.
Aqui não mudei nada.
Não mudei nada.
Aqui eu inseri o idioma português.
Aqui eu não mudei nada.
Daqui para baixo eu não mudei nada.
Seguiu a mesma coisa.
Tá.
Então eu estou com a minha campanha criada.
Agora eu tenho que criar dentro dessa campanha um grupo de anúncio.
Então vamos entrar aqui nos grupos de anúncio dessa campanha.
Como que eu faço isso?
Eu seleciono aqui.
Estou com a campanha.
Uma campanha selecionada.
Está escrito aqui um.
Então eu tenho certeza que eu estou só com uma campanha selecionada.
E agora eu entro nos grupos de anúncio.
Aqui eu vou adicionar um novo grupo de anúncio.
E aí aqui eu tenho que dar nome para o meu grupo de anúncio.
Lembrando que na rede de pesquisa.
A gente sempre vai anunciar para um grupo de palavra chave.
Então vamos dizer que eu vou anunciar para o grupo de palavra chave aqui.
Facebook Ads.
Então vou anunciar aqui para Facebook Ads.
E aqui ele vai perguntar qual que é o meu CPC.
Pô, eu tenho que ter um lance na minha campanha.
Se a minha campanha está com a estratégia de lance de CPC.
Eu tenho que dizer qual que vai ser o meu CPC aqui.
Normalmente, por padrão, eu começo por 30 centavos.
Eu não sei de onde que eu tirei esse valor.
Mas é o valor que eu sempre começo as minhas campanhas na rede de pesquisa do Google.
É assim.
Então 30 centavos.
Não preciso colocar um CPM.
Não preciso colocar um CPA por enquanto.
Porque a minha campanha não está com CPA.
Não preciso colocar ROAS.
Não preciso colocar ajuste de lance para o desktop, para o mobile, para o tablet.
Não preciso colocar nada disso daqui.
E aí é isso daqui que eu vou fazer.
Ah, olha só.
Tem esse Target Expansion.
Level 1.
Conservative.
O que será que é isso?
Isso daqui é se eu vou deixar o Google aumentar o tamanho da minha segmentação.
Pô, eu não sei o que eu coloco aqui.
Será que eu deixo conservativo?
Será que eu desativo?
O que você vai fazer?
Cara, você vai lá na sua campanha.
Numa outra campanha da rede de pesquisa.
Então, estou selecionado aqui.
Estou vendo os grupos de anúncio dessa única campanha selecionada.
Uma campanha selecionada.
Agora eu vou mudar a campanha selecionada.
Mudei.
Agora eu estou vendo os grupos de anúncio dessa outra campanha selecionada.
Por que eu estou fazendo isso?
Porque eu quero ver aqui.
Como que eu uso aqui o Target Expansion?
Pô, desativado.
Então, lá na minha campanha que eu estou criando.
Tem que ser desativado.
Então, isso daqui.
Quando você fica em dúvida.
Veja as configurações de uma campanha que já foi criada.
Para mudar as configurações da sua campanha atual.
Isso daqui é no display que a gente usava no passado.
Hoje em dia eu sempre recomendo estar desativado.
Mas eu só quis te mostrar o exemplo aqui para você ver o que eu faço.
Pô, fiquei na dúvida.
O que será que eu uso aqui?
Inclusive, eu acho até que o tipo do grupo de anúncio talvez esteja errado.
Vamos dar uma olhada.
Vou entrar aqui em uma outra campanha.
Não, é default mesmo.
Está certo.
Esse daqui eu fiquei na dúvida.
Porque tem vários tipos de grupos de anúncio.
Se a sua campanha for de display.
Ou se a sua campanha for de search.
Vai ser esse default.
Se a sua campanha for de vídeo.
Pode ser em stream.
Pode ser video discovery.
Pode ser bumper.
Pode ser o non-skippable.
Ou o out-stream.
Normalmente vai ser em stream.
Quando a gente vai fazer aquelas campanhas de conversão.
True view for action.
Video discovery.
Se é aquele vídeo que aparece nos relacionados.
Ou na pesquisa do YouTube.
Bumper.
Se for bumper.
E non-skippable.
Vai ser aquele vídeo de 15 segundos.
Que não tem como pular.
Mas é mais raro a gente utilizar esse tipo aqui.
E aí, dinâmica.
É um dos objetivos que eu nunca usei aqui no Google Ads Editor.
Para ser sincero.
Então, selecionei o tipo do meu grupo de anúncio.
Coloquei meu CPC.
Coloquei o nome dele.
Aí aqui.
Caraca.
Fiquei na dúvida.
Não sei o que eu vou fazer aqui no Flexible Reach.
Vamos ver uma outra campanha.
Então, eu vou apertar Ctrl aqui.
E eu vou selecionar duas campanhas ao mesmo tempo.
Esse númerozinho 1 aqui vai mudar para 2.
Agora eu estou vendo duas campanhas ao mesmo tempo.
E estou vendo os grupos de anúncio.
De todas essas campanhas aqui.
Então, esse aqui é o meu novo.
O novo, que é o Unposted.
Não postado.
Ele sempre vai ficar com esse roxinho.
E os que já foram postados.
Eles vão ficar assim, branquinhos.
Então, só quero ver se tem diferença entre esses dois aqui.
E não tem.
Está vendo?
Crescer no Instagram.
Esse aqui já está postado.
Já está rodando.
Já está convertendo.
E o Facebook Ads.
Eles têm essas mesmas.
As opções aqui.
Elas estão iguais.
Então, vou voltar a selecionar só a minha campanha que eu estou trabalhando.
Que é essa daqui.
Então, aqui está segmentado.
Segmentado.
Observação.
Aí, beleza.
Aqui não tem que mexer nada.
Em labels também não tem que mexer nada.
Agora, o que a gente vai fazer?
Está vendo que a gente está passando aqui item por item.
Primeiro a gente editou a campanha.
Depois a gente editou o grupo de anúncio.
E agora eu vou editar o quê?
Eu vou editar as segmentações desse carinha aqui.
Então, entrei nas segmentações desse grupo de anúncio que está criado aqui.
Que é o Facebook Ads.
Pô, não tem nenhuma palavra-chave.
E na rede de pesquisa, todo o nosso sistema de fazer anúncios, ele é através de palavras-chave.
Então, o que eu vou fazer aqui?
Vou adicionar minhas palavras-chave.
Por exemplo, mais Facebook.
Mais Ads.
Pronto.
Adicionei minha palavra-chave.
Vou adicionar agora Facebook Ads em formato de frase.
Presta atenção.
Se eu colocar entre aspas aqui, eu não estou anunciando ela em formato de frase.
Isso aqui é a aula de correspondência de palavra-chave que a gente já deu.
Peraí.
Travou aqui.
Vamos Google Ads.
Putz.
Altas chances do Google Ads fechar agora.
Porque ele travou.
Não é a primeira vez que isso acontece.
Nem vai ser a última.
Agora foi.
Eu cliquei fora aqui numa outra aba e ele voltou.
Se eu colocar entre aspas aqui, ele não está como a seguinte...
Ele não está deixando eu...
Ele não está deixando eu subir com o negócio com as aspas aqui.
Por quê?
Para fazer uma palavra-chave do tipo de frase, você tem que selecionar ela aqui e mudar o tipo para frase.
Então, agora é como se essa palavra-chave aqui estivesse com aspas.
Por quê?
Porque eu selecionei que o match type é frase.
Frase.
Agora eu vou dar Ctrl-C, Ctrl-V.
Então, olha só.
Eu nem falei para vocês.
O que eu estou fazendo aqui?
Eu não vou ficar em adicional a palavra-chave nova.
Eu seleciono a palavra-chave.
Ctrl-C, Ctrl-V.
E faço as alterações aqui na próxima.
Eu apago esses mais.
Vou mudar para frase.
Agora eu quero fazer uma exata.
Ctrl-C, Ctrl-V.
Opa, ficaram duas exatas.
Uma está de frase.
E a outra está exata.
Então, essa aqui está exata.
Essa aqui está frase.
Essa aqui está com um mais.
E eu posso fazer mais.
Então, eu posso pegar essa de frase.
E vou fazer anunciar Facebook Ads.
Aí eu posso pegar essa que tem um mais.
E eu posso fazer assim.
Como mais anunciar mais Facebook Ads.
Aí eu posso tirar o mais da frente do Ads.
Então, aqui eu vou fazendo as minhas palavras-chave.
Eu, sinceramente, acho que é mais fácil adicionar palavras-chave.
Numa campanha do zero.
No Google Ads do que aqui.
Por quê?
Porque no Google Ads eu posso já criar uma lista de palavras-chave.
E subir todas elas ao mesmo tempo.
Eu consigo criar uma lista num bloco de notas.
Então, eu consigo pegar um bloco de notas.
E fazer todas as minhas palavras-chave.
E aí depois pegar essa lista aqui.
E simplesmente dar Ctrl-C, Ctrl-V.
Lá dentro do Google Ads.
Eu acho mais fácil.
Mas assim.
Pra criação do zero.
Aqui tá funcionando.
Tá funcionando legal.
Eu tô até surpreso.
Eu pensei que esse processo era mais devagar.
Mas ele é mais rapidinho do que eu pensava.
Tá?
Mas aí, enfim.
Inseri aqui as minhas palavras-chave.
Aí o que a gente tem que ver aqui?
Localização.
Normalmente a sua conta já vai vir com uma localização padrão.
No caso da minha conta aqui já tá o Brasil certinho.
Antigamente.
E eu não lembro onde é que configurei isso.
Depois eu posso até ver e dar uma olhada na outra aula.
Antigamente eu ficava Estados Unidos aqui.
Quando eu criava uma campanha do zero.
Mas aí, cara.
Por via de regra.
Entra sempre nas localizações.
Pra ver se tem as localizações aqui.
Tá?
E aí o que acontece?
Localizações tá ok.
Aí eu vou ver aqui.
Localização negativa.
Placements.
Placements negativos.
Tudo isso aqui são tipos de segmentações.
Ah, eu tenho que colocar aqui.
Vídeos do YouTube pra eu anunciar na minha campanha da rede de pesquisa?
Não.
Por quê?
Porque é uma campanha da rede de pesquisa.
Pedro.
Caraca.
Eu fiquei com dúvida.
Eu não sei se eu tenho que inserir idade aqui.
Eu não sei se eu tenho que inserir gênero aqui.
O que a gente vai fazer?
Quando a gente não sabe.
A gente seleciona uma campanha que já tá pronta.
E a gente dá uma olhada nessa campanha que já tá pronta.
Cara.
O Google Ads Editor.
Ele é um dos melhores lugares.
Pra você aprender sobre as suas segmentações.
Então, ó.
Eu entrei aqui em um grupo de anúncio.
Esse divulgar no Instagram.
Eu tô vendo o quê?
O grupo de anúncio divulgar no Instagram.
E aí, o que eu vou dar uma olhada?
Eu vou dar uma olhada.
O que que tem dentro desse grupo de anúncio divulgar no Instagram?
Então, ó.
Tem 10 palavras-chave.
Tem palavra-chave negativa.
Tem 28 localizações.
Por quê?
Porque eu tô anunciando pra determinados estados aqui.
Não só pro Brasil.
Pô.
A gente podia anunciar pra esses estados separadamente também lá na nossa outra campanha.
O que que eu faço?
Control C.
Em todos esses estados.
Entro aqui na minha outra campanha.
Control V.
Pronto.
Tô anunciando pra todos os estados separadamente.
E o trabalho que dá pra ficar inserindo estado lá no Google Ads, cara, demora uns 2, 3 minutos.
Aqui eu fiz isso em quanto tempo?
Segundos.
Então, aqui, ó.
Localização.
Então, agora eu voltei pro meu divulgar no Instagram aqui, ó.
Não tem placement.
E aí eu vou só olhando os numerozinhos aqui, ó.
Tudo que tá zerado é porque eu não preciso adicionar lá na outra campanha.
Pô, mas tem audiências aqui.
Ah, que audiências são essas?
São aquelas audiências por observação.
Eu não tô anunciando pra essas audiências, mas, todavia, entretanto, o Google, ele começa,
ele vê assim, pô, uma pessoa que converteu nessa campanha aqui tá nessa determinada audiência.
Cinco pessoas que converteram, que pesquisaram, divulgaram no Instagram também estão nessa audiência aqui.
Então, ele começa a fazer o match entre quem converte, quem tem algum, pra quem imprime e quem tá numa determinada audiência.
De novo, isso aqui foi explicado lá na aula de público-alvo.
Se você não faz ideia do que eu tô falando, volta lá que vai dar uma clareada mental na hora.
Tá?
Então, ó, selecionei aqui.
Eu quero, eu vou, vou, vou, pra mim faz sentido anunciar pra todas essas audiências, como observação e não como targeting,
aqui nessa campanha do Facebook Ads também.
Nessa minha nova campanha também.
Então, eu posso colar essas audiências pra cá.
Então, tá vendo?
Eu não tive que ficar adicionando uma por uma, uma por uma.
Não.
Eu simplesmente posso pegar aquilo que eu já tô fazendo nas minhas outras campanhas e ir replicando.
Aí, olha só.
Audiências, gênero, idade, idade negativa, tudo zerado aqui.
Então, se tá tudo zerado aqui nessa minha campanha que já tá pronta, nessa daqui eu também posso manter tudo zerado.
Tá?
Então, aqui fechou.
Eu zerei aqui a minha configuração das palavras-chave e segmentações.
Ah, Pedro, mas se você quiser adicionar pra uma audiência negativa, por exemplo, se eu não quero anunciar pra todas as idades,
daí você vai ter que entrar aqui em idades negativas, ó, ages negative, e aí aqui você vai adicionar idades negativas no grupo de anúncio ou na campanha.
Pode tanto faz aqui.
Então, mas vamos dizer que nesse grupo de anúncio aqui, eu quero, eu não quero anunciar pra pessoas que têm mais de 65 anos.
O que eu faço?
Eu clico aqui, venho aqui, eu acabei de...
Eu clico aqui em adicionar uma idade negativa, grupo de anúncio.
E aí eu quero negativar a idade dos 65 anos.
Ah, eu também quero negativar o desconhecido.
O que eu posso fazer?
Eu posso dar Ctrl-C, Ctrl-V nessa.
Ele vai perguntar se é aqui que eu quero colar.
E eu posso botar o desconhecido.
Ou então, eu posso adicionar uma idade negativa, grupo de anúncio, vir aqui e mudar pra desconhecido.
Tá?
Então, agora aqui eu tô negativando certas idades desse grupo de anúncio.
Mas não quero negativar ninguém.
Então, ó, seleciono os dois e aperto Delete, deletou.
Então, tá feito aqui.
A configuração do meu grupo de anúncio tá linda.
Agora vamos pros anúncios.
Então, aqui nos anúncios, eu vou criar os anúncios pertencentes a uma campanha da rede de pesquisa.
Quais são os anúncios pertencentes a uma campanha de pesquisa?
É o anúncio responsivo da rede de pesquisa e o anúncio de texto expandido.
Anúncio responsivo e anúncio de texto expandido.
O que eu posso fazer?
Posso criar do zero.
Então, eu clico aqui pra adicionar um novo anúncio responsivo.
E aqui eu vou ter que colocar as minhas headlines.
Então, como anunciar no Facebook Ads.
Pronto.
Botei minha primeira headline, agora eu tenho que colocar outras.
É aula.
Nossa, o Google Ads tá de sacanagem comigo hoje.
Google Ads Editor.
Aula ao vivo.
Sobre tráfego.
Ó, não coube.
Ficou com 31.
Aula ao vivo de tráfego pago.
Aí, vamos mais uma.
É 100% online e gratuita.
Vamos botar mais uma.
Tutorial completo de Facebook Ads.
Passo a passo para anunciar.
Quero anunciar no Facebook Ads?
Interrogação.
Então, pronto.
Montei aqui minhas headlines e agora eu vou colocar minhas inscrições.
Se cadastre para ver uma aula ao vivo gratuita sobre como anunciar.
Anunciar no Facebook Ads.
Ponto.
Aí eu vou botar mais uma descrição aqui.
Quero aprender a anunciar no Facebook Ads?
Então, você precisa ver isso.
O tutorial completo sobre como fazer anúncios no Facebook Ads do zero.
Ponto.
Aí, beleza.
Aí, coloquei minhas inscrições aqui.
O que eu vou fazer agora?
Vou colocar minha URL.
Então, vou pegar aqui minha URL.
Abrir aqui em uma outra página e vou colar aqui.
Que é a URL para a qual eu quero anunciar.
Tá feito.
Meu anúncio está pronto.
Meu anúncio da rede de pesquisa.
Só que a gente sempre roda um anúncio responsivo e três de texto expandido.
Então, o que eu vou fazer?
Vou vir aqui no texto expandido e vou adicionar um novo.
E aqui eu vou colocar minha headline 1.
Pô, Pedro, mas eu quero copiar as informações que estão aqui.
Eu vou ter que escrever tudo de novo do zero?
Não.
Você pode vir aqui.
Ctrl C.
Vem aqui no anúncio de texto expandido.
Então, eu vou ficar variando entre esses dois.
Ctrl V.
Como anunciar no Facebook Ads.
Vou voltar aqui.
Aula ao vivo.
E eu posso mudar até aqui.
Ah, eu quero falar aula ao vivo de Facebook.
De Face Ads.
Então, próximo.
Aí, ó.
Tutorial completo.
Vou botar 100% gratuita.
Aí, eu vou pegar agora as inscrições aqui.
Vou pegar essa primeira descrição.
Cola aqui.
Vou voltar lá.
Vou pegar a segunda descrição.
Cola aqui.
Vou voltar lá.
Tem que pegar o URL de novo.
e, ó.
Aqui, ó.
Eu colei no lugar errado a descrição.
Tá aqui, ó.
Vou voltar lá pra pegar a descrição de novo.
Volto aqui.
Descrição 2.
Deu.
Tá feito o meu primeiro anúncio.
Aí, agora eu posso replicar esse daqui.
Ctrl C, Ctrl V.
E aí, eu posso mudar.
Quer anunciar.
Quero anunciar.
No Facebook Ads.
Aula ao vivo.
De tráfego pago.
100% gratuita e online.
E feito.
Agora eu posso pegar aqui, dar Ctrl C, Ctrl V.
E fazer o mesmo anúncio, só que com outra descrição.
Feito.
Então, aqui os meus três anúncios.
E o meu anúncio responsivo.
Tá pronto.
Minha campanha tá pronta pra ser anunciada.
Tá?
Então, aqui eu fiz os meus anúncios.
E aí, aqui embaixo, tem as extensões.
Então, tem aquelas extensões de site link.
De call out.
Então, eu posso adicionar aqui.
Call out extensions.
Aí, eu posso adicionar no grupo de anúncio do Facebook Ads.
E aqui vão estar todas as minhas extensões de call out.
Por exemplo.
Deixa eu procurar o que tem Face.
Então, aqui.
Começar no Facebook Ads.
Como funciona o Facebook Ads.
Facebook Ads iniciante.
Usar o Facebook Ads.
Pronto.
Inseri as extensões.
Volto aqui.
Adicionar extensões no grupo de anúncio.
E aí, eu posso procurar aqui as extensões que tem o meu nome.
Pedro Sobral.
E posso adicionar as extensões no grupo de anúncio.
E eu posso...
Aqui, eu acho que ele não me dá a opção de criar uma nova.
Eu acho que eu só posso pegar as já existentes.
Mas eu adicionei aqui no grupo...
No Facebook Ads.
Adicionei essas duas.
Posso adicionar um site link também.
Tem os meus site links aqui.
Aula ao vivo sobre tráfego.
Tem umas aqui.
Guia de meditação.
Que é dos exemplos da aula.
Instagram do Pedro Sobral.
Quero aprender tráfego.
Facebook Ads para iniciante.
Puf.
Subo as minhas extensões de site link aqui.
E aí, no meu caso aqui, eu só uso esses dois tipos de extensões.
E aí, está feito.
Minha primeira campanha da rede de pesquisa criada do zero, pronta para rodar.
Ah, Pedro, como é que eu faço para criar os outros grupos de anúncio?
Volto aqui na minha campanha.
E aqui, o processo é o mesmo.
Igual lá no Google Ads.
Depois que a gente tem um grupo de anúncio pronto, a gente nunca cria um grupo de anúncio do zero.
A gente replica esse grupo de anúncio e vai mudando as informações.
Então, agora eu vou criar o do Google Ads.
Aí, eu seleciono...
Ó, Google Ads.
Então, está aqui meu próximo anúncio, que é o do Google Ads.
Lá nas palavras-chave, eu tenho que mudar as palavras-chave de Facebook Ads para Google Ads.
Então, o que a gente pode fazer?
Posso selecionar todas as palavras-chave e vir aqui nessa opção, que é o encontrar e substituir.
Então, eu clico aqui no encontrar e substituir.
Ele vai encontrar...
Aí, eu posso dizer...
Ah, onde que eu quero que ele encontre e substitua a informação?
Aí, eu vou dizer aqui.
Eu quero que ele encontre e substitua a informação nas palavras-chave.
Então, eu vou encontrar a palavra Facebook.
E quero que ele substitua por Google.
E aí, eu boto para substituir.
E aí, está vendo?
Ele mudou todas as minhas palavras-chave de Facebook para Google.
Está vendo?
Aí, agora lá...
Então, isso aqui eu fiz nas minhas palavras-chave.
Aí, agora eu vou alterar os meus anúncios.
Aí, lá nos meus anúncios, ó...
Eu vou pegar aqui os anúncios...
Opa, cliquei errado.
Me desculpa.
Vou abrir aqui os anúncios responsivos.
Por que ele está abrindo em uma nova aba?
Está meio bugado isso daqui.
Ah, está aberto aqui, ó.
Ele abriu aqui os meus anúncios.
E aqui, eu posso fazer a mesma coisa.
Então, o que eu tenho que alterar aqui?
Tudo...
Quando tiver Face Ads, ele tem que mudar para Google Ads.
E quando tiver Facebook Ads, ele tem que mudar para Google Ads também.
Então, eu seleciono aqui o meu anúncio.
Encontrar e substituir.
Aí, ele me pergunta aqui.
Onde que você quer encontrar e substituir, Pedro?
E aqui, tem várias opções.
Ah, na headline, na descrição.
E aqui, eu vou selecionar tudo.
Porque é mais fácil.
Porque senão, eu vou ter que ficar selecionando aqui.
Ah, quero que ele encontre e substitua em todas as headlines, em todas as descrições.
Dá muito trabalho.
Então, para poupar esse meu trabalho, esse esforço, o que eu vou fazer?
Eu vou falar que eu quero que ele encontre e substitua em tudo.
E aqui, eu quero que ele encontre o quê?
Eu quero que ele encontre Facebook e substitua por Google.
E aí, aqui, eu vou escrever maiúsculo.
E vou dizer para ele preservar a capitalização.
Que é para preservar as letras maiúsculas.
Então, apertei para ele substituir.
Olha só.
Como anunciar no Google Ads.
Tutorial completo de Face Ads.
Porque aqui é Face Ads, não é Google.
Quer anunciar no Google Ads?
Se cadastre para ver uma aula gratuita sobre como anunciar no Google Ads.
Quer aprender a anunciar no Google Ads?
Então, você precisa ver isso.
O tutorial completo sobre como fazer anúncios no Google Ads do zero.
E agora, faltou substituir o quê?
Faltou substituir Face Ads por Google Ads.
E aí, substitui.
Deu um erro.
Por quê?
Porque ficou muito grande.
Ficou com 31 caracteres aqui.
Mas não tem problema.
Eu posso apagar e deixar juntinho.
Vai ficar bonito ainda assim.
Google Ads.
Está feito.
Às vezes, você vai fazer as substituições e pode dar um erro.
Tome muito cuidado ao fazer as substituições com a sua URL.
Às vezes, ele muda a URL.
E aí, você se ferrou.
Porque ele mudou a sua URL.
Quando vê a sua URL, era barra Facebook.
E essa era a sua única URL.
E aí, ele vai substituir Facebook por Google.
E aí, talvez dê algum erro, dê algum problema.
Então, tome cuidado com as substituições.
Elas são uma ótima ferramenta para criar conjuntos de anúncios.
Para mudar títulos.
URLs até mesmo.
De maneira rápida.
Mas, às vezes, elas podem ferrar você.
Então, vou fazer a mesma coisa aqui.
Vou localizar e substituir.
E aí, ele já fica salvo aqui.
A substituição.
Então, eu já vou pegar essa substituição que está salva.
E vou substituir nos meus anúncios de texto.
A mesma coisa.
Face Ads por Google Ads.
Substituir.
Clicar para substituir de novo.
Aí, eu quero substituir Facebook por Google.
Ok.
Substituir.
Aí, olha só como é que ficou.
Como anunciaram no Google Ads.
Ó.
Face Ads.
Está vendo que não substituiu?
Por quê?
Porque a substituição que eu tinha feito, ela era assim.
Ela era Face Ads por Google Ads.
Eu não fiz nenhuma substituição de Face Espaço Ads por Google Espaço Ads.
Agora sim, eu vou substituir isso daqui.
Substituir.
Ó.
Agora sim.
Ao lado vivo de Google Ads.
Então, substituiu.
Revisa tudo.
Não, cara.
Não.
Esse negócio aqui, ele te dá velocidade.
Mas, a revisão, ela é padrão.
Sempre tem que fazer a verificação dupla de tudo.
Ó.
Então, ó.
Ficou certinho.
Google Ads.
Anunciaram no Google Ads.
Beleza.
Vamos para o próximo.
Quero anunciar no Google Ads.
Aula ao vivo gratuita sobre Google Ads.
Quero aprender a anunciar no Google Ads.
Então, você precisa ver isso.
Ó.
Já era.
Está feito aqui.
Então, eu tenho a minha campanha e os meus dois conjuntos de anúncio aqui.
E aí, eu posso fazer a replicação de mais conjuntos de anúncio e ir criando por aqui.
Tá?
Com certeza, quando você tem habilidade, é que eu estou falando aqui.
Por isso que demora mais.
Mas, quando você tem habilidade, cara, o processo de replicação aqui, ele é muito rápido.
Muito rápido mesmo.
Sem falar que eu não preciso fazer tudo isso do zero.
Eu posso simplesmente pegar uma campanha minha que já está pronta.
E, através dessa campanha, eu crio uma campanha nova aqui.
E vou fazendo todas as alterações e montando a minha próxima campanha.
Tá bom?
Então, está feita a minha campanha aqui.
Eu vou deletar ela.
Porque eu não preciso subir essa campanha aqui, não.
Era só para te mostrar esse passo a passo.
Beleza?
Então, até a próxima aula, onde eu vou te mostrar como é que a gente sobe do zero uma campanha do YouTube.
Tamo junto e eu te espero lá.
Tchau.